Ciao ragazzi.
Nella lezione di oggi istituiremo gli operatori di confronto.
Questi sono gli operatori di confronto.
Sono gli operatori che ci permettono di confrontare due valori.
E per esempio, sapere se sono uguali, se sono diversi sono maggiore di minore di un po come abbiamo
studiato in matematica.
Sempre tenendo in conto della caratteristica di PHP che fa confrontare due valori, può fare anche il
cast dei i valori prima di confrontarli.
Allora il primo che vedremo è il confronto di uguaglianza.
Se due valori sono uguali in PHP bisogna fare differenza tra uguale e strettamente uguali oppure identici
come li chiamo io.
Se ricordate dalle elezioni precedenti un valore tipo come abbiamo qua dollaro ha uguale uno e dollaro
b uguale uno.
Dove A è una stringa e B è un numero.
Quando PHP fa il confronto tra loro due, visto che il primo una stringa, il secondo è un integer,
trasforma tutti e due a integer.
Ricordatevi quando abbiamo studiato le stringhe e gli integer come si fa la conversione?
Qui vede che c'è un uno e trasformabile in un integer trasforma uno in uno e poi fa il confronto vediamo
c u è uguale a a
b c ritornerà un un bullet.
Ok dicendoci se questi due valori sono uguali.
Vediamo subito.
Quindi facciamo prima un valore di A, dollaro b e dollaro c e vediamo qual è il risultato.
Eseguiamo il codice e vediamo che il primo valore che ha è una stringa e al valore uno.
Il secondo valore è B ed è un integer E ha il valore uno e dice che sono uguali.
Ok perché fa la conversione a integer e tutti e due sono uguali.
Ma se vogliamo verificare se tutti o due sono uguali, ma anche dello stesso tipo, vuol dire strettamente
uguali.
Allora usiamo tre segni uguale.
In questo caso ci dice stiamo verificando se A e B sono uguali e dello stesso tipo.
In questo caso ci sarebbe Fool's.
Ok?
Forse perché?
Perché hanno lo stesso valore, ma non dello stesso tipo.
Questa è una stringa, questo è indice ok.
Quindi tre segni uguale quando vogliamo verificare sia il il valore che il tipo due segni uguale quando
vogliamo verificare solo il valore ok.
1 e 1 sono uguali.
Vediamo un altro esempio.
Verifichiamo invece null ad esempio.
Null che un caso.
In cui la differenza è più uno si vede che più evidente ha e non c'è.
Non esiste il valore e B è uguale a zero.
Vediamo se sono uguali o no.
Da quello che abbiamo studiato sappiamo che sì che nulla è uguale a vuoto e uguale a 0,00.
Ricordatevi quella tabellina che vi ho dato in cui php tutto quello che non sia zero o nulla o la stringa
vuota o zero zero o vuoto il resto.
E tu come fa il cast a Tru?
Altrimenti a?
In questo caso, visto che nulla è zero, si fa il casting e il cast di nulla sarebbe zero, quindi
sarebbero uguali.
Ma se vogliamo verificare se sono dello stesso tipo vedremo che il risultato è folle.
Perché?
Perché nulla è nulla e il tipo di nulla che abbiamo visto è zero di tipo integer, pertanto non sono
strettamente uguali, non sono identici, sono uguali perché hanno lo stesso valore.
C è voto zero è considerato per PHP vuoto, quindi in questo caso il valore zero è considerato uguale
a null.
Se mettiamo anche fool's.
Vediamo che è Truth sono uguali.
Perché?
Perché si fa il cast?
In questo caso nulla è uguale a Fools.
Invece se mettiamo in questo caso zero così come stringa, vediamo che forse in questo caso diciamo
che non sono uguali, quindi in questo caso nulla sarebbe uguale, cioè lo stesso valore a zero.
Ok abbiamo visto a stringa vuota.
Ok sono uguale.
E certamente se mettiamo zero come avevamo messo prima.
Quindi ogni volta che volete confrontare due valori in uguaglianza, usate tre simboli per verificare
anche lo stesso tipo.
E così evitare anche degli errori.
Perché?
Perché magari lo zero ha un valore giusto e il prezzo di un prodotto.
E voi verificate?
Quando vedremo l'IFA?
Adesso vedremo un esempio corto e vedrete che potrebbe dare un errore.
Per esempio mettiamo questo valore qui dollaro di wall a zero o mettiamo prezzo in un inglese prezzo
uguale a zero e quindi supponiamo che noi dobbiamo aggiornare il prezzo di un articolo in un e-commerce.
E facciamo if price e price.
E quindi qui mettiamo che facciamo la query per aggiornare il prezzo.
Non ci passerebbe mai.
Perché?
Visto che c'è solo If Price Fools viene fatto il cast.
Perché Zero Fools non farebbe l'aggiornamento?
Perché?
Perché non passa dal primo, dal primo IF?
Vediamo questo caso qua.
Quindi l'IF sempre.
Così fa il confronto bullshit dell'espressione che c'è all'interno, quindi price è zero, quindi è
fools e quindi non passerebbe di qua.
Passerebbe nelle else che sarebbe?
Che cosa verrà eseguito se questa espressione è falsa?
Ok, li chiamo Ron e vedrà prezzo non aggiornato e quindi un errore.
In questo caso se dobbiamo verificare il price diverso da nulla, ok in quel caso.
Vedete il prezzo aggiornato passa dalla condizione, perché il prezzo A0E0 è un valore, un valore giusto.
Quindi fate molta attenzione quando verificate dei valori con questa regola qua verificare sempre strettamente
uguali a ricordarvi.
Ricordatevi che se non verificate, che sia strettamente uguale zero e uguale a nulla o la stringa vuota
ok come abbiamo visto prima l'altro modo di confrontare e se sono diversi, diversi o diversamente uguali,
che sarebbe il contrario?
Basta mettere così un punto esclamativo uguale.
Vuol dire che se a è diverso bb.
Quindi a e nul.
B e voto che viene considerato come il 15 sarebbe troppo.
Non sarebbe forse perché non sono diversi, quindi Bull e Fox?
Quindi commentiamo questa parte qua da lì.
In questo caso varrebbe forse perché?
Perché li vede uguali, fa il cast e tutti e due sarebbero uguali.
Invece le cose sono diversamente uguale.
Quindi due segni uguali.
E il punto esclamativo vuol dire diversamente uguali.
Devono essere sia diversi di tipo che di valore.
Che se facciamo così ti dice tu perché?
Perché uno è null e l'altro è la stringa vuota.
Ok?
Quindi in questo caso, se fosse uguale, strettamente uguale o identico, identici sarebbero tre segni
uguale diversamente identici.
Quindi due segni uguale e il punto esclamativo ok e solo diversi di valori sarebbe un unico segno esclamativo.
Ecco qua la tabellina.
Comunque ve l'ho messa quello ho trovato comunque nel manuale di PHP, quindi uguale di valore.
I 25 valori tipo diversi.
Si può usare anche questo tipo di diverso.
Però io uso sempre questo diversamente uguale.
E adesso vedremo.
Vedremo come in matematica maggiore di minore di o maggior uguale, minore o uguale.
Allora in questo caso maggiore, uguale, minore, uguale.
Viene fatto sempre il cast a integer dei valori che mettete.
Se sono delle stringhe vengono confrontate come se fossero dei byte.
Allora passiamo un attimo a confrontare le stringhe ok con maggiore D e minori D perché tanto per diversamente
uguale possiamo vedere che è la stessa cosa se mettiamo qui A A diverso da B.
E ovvio che sono diversi e quindi e funziona perfettamente, quindi A diverso da B e tru sono diversi,
quindi thru se metto A uguale a B e fools ma è forse anche se metto diversamente uguale perché come
vedete, anche se sono dello stesso tipo stringhe ma hanno valori diversi, essendo due bytes vengono
viene confrontato e il valore del byte il valore ordinale del byte.
Quindi per le stringhe, quando sono diverse non c'è alcun problema per fare il confronto.
Sono stringhe, quindi anche mettendo due segni uguale va bene.
Il problema è quando cambiano i tipi stringa vuota ad esempio zero adesso per maggiore è minore d.
Quindi confronto per stringhe abbiamo visto che vediamo maggiore di minore, di maggiore uguale e minor
uguale.
Stessa cosa si fa al confronto, quindi se noi facciamo mettiamo altri valori qua di uguale a zero e
i uguale a uno, quindi mettiamolo allora f uguale di maggiore di e quindi ritorna sempre un risultato
booleano che se noi facciamo il qua di queste variabile vedremmo che F e bull.
Perché?
Perché questi operatori ritornano sempre un valore.
Iuliano ok, mettiamo quindi D e F commentiamo il primo così non ci confondiamo, corriamo il programma
e vediamo.
Il primo è un indice zero, il secondo un uno ed è folks.
Perché?
Perché zero non è maggiore di uno.
Verifichiamo se è zero, minore di uno.
Quindi è come in matematica ci dirà che thru perché zero è minore di uno.
Se mettiamo minore uguale la stessa cosa, perché sì, è minore, ma è minore, uguale.
Ok?
Allora come possiamo verificare?
Meno uguale se mettiamo 1 e 1 anche tu, perché è uno oppure l'altro, quindi uno è uguale e zero uno
è minore uguale.
Ok.
Invece se confrontiamo mettiamo quei due, quindi due è minore, uguale di uno no, quindi forse.
E invece se invertiamo due è maggiore uguale se.
Tru e maggiore sì.
Tru, quindi dipende da che cosa verificate.
Se vi vi basta, che sia maggiore o uguale all'ora usata e maggiore uguale.
Se invece volete verificare che veramente sia maggiore, allora mettete solo maggiore.
Allora come si può?
A cosa?
Ci servono questi valori.
Buriana, per esempio, quando vogliamo fare una condizione.
Supponiamo che qui abbiamo un valore che si chiama Hegel e che lei e 16 ok.
Quindi possiamo dire if dollaro e se l'età è maggiore o uguale a 18 allora possiamo fare.
Ecco.
Scusate, ho messo prima uguale, poi maggiore, invece prima maggiore, poi uguale.
Perché?
Perché se lui vede uguale così, cosa pensa che noi stiamo assegnando a Page uguale?
Questo invece in quel caso bisognerebbe mettere tre stringa.
Però non è quello che vogliamo, quindi prima si mette maggiore di minore d e poi l'uguale, quindi
maggiore o uguale.
Corriamo di nuovo il programma e vede che sei minorenne perché 16 invece ne mettiamo 18 visto che uguale
passa nella prima condizione.
Sei maggiorenne e se mettiamo un numero più alto la stessa cosa ok.
Ecco a cosa ci servono questi operatori di confronto quando vogliamo verificare dei dati immessi dall'utente
oppure letti dal DB per verificare questi valori.